Downloaded @ subs4free.club
Λοιπόν, αυτό ήταν το πρώτο σου λάθος.
Βλέπεις, τα καταστήματα είναι σχεδιασμένα
με την προϋπόθεση ότι οι άνθρωποι
ταξιδεύουν φυσικά
στη διεύθυνση των δεικτών του ρολογιού.
Πήγαινε αντίθετα και θα ξοδέψεις λιγότερα χρήματα.
Χα, ίσως.
Μμμ.
Γιούχου, πήρα βραβείο.
Είμαι ο Τζέιμς.
Ω, σωστά, Τζέιμς, έλα μέσα,
κάθησε εκεί πέρα.
Τζέιμς Χάρις;
Ναι.
όχι εισιτήρια για ν'ακούω κάποιον
να κλαίει στα Ιταλικά για 3 ώρες.
Πάρε τον Στήβεν στο τηλέφωνο.
Ο Στήβεν είναι, εμ, στο Λονδίνο, κύριε.
Μήπως σε ρώτησα τι ώρα ήταν στο Λονδίνο;
Τώρα, τι θα γινόταν αν,
αντί να πληρώνεις για πράγματα
με λεφτά, θα μπορούσες
να πεις στον ταμία μια ιστορία
που δεν θα είχες πει σε κανέναν ποτέ
και όσο πιο τρελή ήταν, τόσο
πιο πολλά πράγματα θα μπορούσες ν'αγοράσεις;
Θα έπρεπε η ιστορία να είναι αληθινή;
100% αλλιώς θα σε τιζάρουν.
Όχι περίμενε, αν ο όγκος είναι εκεί,
τον βγάζουμε, σωστά;
Γι'αυτό κάνουμε εγχειρήσεις.
Είδες την καρδιά της,
η ζημιά είχε ήδη γίνει.
Aν το είχα δει στην εξέταση,
ποτέ δε θα την άνοιγα.
Κι είσαι εντάξει μ'αυτό;
Όου, περίμενε!
Αυτό εκεί,
ποιό είναι το πρόβλημά σας;
Δεν ξέρετε τι είναι το ρετιρέ;
Δε θέλω μια κολόνα να εμποδίζει τη θέα μου!
Φοβάμαι πως αυτό δεν είναι δυνατόν, κύριε.
Θέλω να πω, θα μπορούσαμε να το κάνουμε
μα θα έπρεπε ν'αλλάξουμε
τους 5 ορόφους από κάτω.
Λοιπόν, συμβαίνει απλά
να μου ανήκουν αυτοί οι 5 όροφοι
κι όλοι όσοι είναι από κάτω τους.
Έχω τον Στήβεν στο τηλέφωνο, κύριε.
Λόγω απροσδόκητων οικονομικών περιορισμών
που προέκυψαν στην Πάβλικ Ενεργειακή
μια επαναδιοργάνωση έγινε απαραίτητη,
η οποία καταλήγει στον τερματισμό του Τζέιμς Χάρις.
Όου, όου, όου!
Απολύομαι;
Όχι, απολύεσαι προσωρινά.
Μα είναι Παραμονή Χριστουγέννων.
Έϊ, τούρκε, πώς πάει, φιλαράκο;
Τι;
6 με 8 εβδομάδες;
Ω Θεέ μου! Τι θα κάνω για ένα επαναγύρισμα;
Θ'αργήσουμε!
Πάντοτε αργούμε, θυμάσαι;
Όλοι επιβιβαστείτε, όποιος έρχεται.
Γρήγορα παιδιά, βιαστείτε!
Μόνο κουλάρισε, παιδιά, είναι Χριστούγεννα.
Εντάξει, για κοίτα, ευτυχώς
που είμαστε όλοι φίλοι εδώ.
Αποκλείεται να χωρέσει, απλά πάμε.
Ω, έλα, Τζέϊκομπ.
Καλύτερα να βιαστεί.
Συγγνώμη αγόρια, έχω μια μεταφορά.
Ω βρε, βρε, ο Δρ. Ρόμπερτς.
Νοσοκομειακός αναστολέας.
Περίμενε ένα λεπτό,
αυτή δεν είναι η ίδια...
μην ανησυχείς, θα είναι έξω στο κρύο για άλλες 2 ώρες,
μετά κάποια φτωχή νοσοκόμα θα πρέπει
να της πει τα νέα
διότι θα έχεις φύγει προ πολλού.
Ναι, υποτίθεται θα είναι έξω σε 30 λεπτά.
Πρέπει να είμαι εκεί σε 26 λεπτά,
υποθέτοντας ότι το μετρό θα έρθει στην ώρα του
και τα φανάρια θα είναι πράσινα για τους πεζούς.
Δε θέλω να τ'ακούσω αυτό αυτή τη στιγμή.
’κου, είναι Παραμονή Χριστουγέννων, θα το κάνουμε
μετά την Πρωτοχρονιά, εντάξει;
Θα γευματίσουμε, μετά
θ'αφήσουμε τους νέους
να συστηθούν κι εγώ θα καλύψω.
Έϊ, γρήγορη ερώτηση,
επιστρέφω,
ποιόν θα πάρεις, moreno...
Ναι;
Μ'ακούς;
Εμ, κύριε, μόλις σκέφτηκα να σας υπενθυμίσω,
ότι είναι τα γενέθλια του γιού σας.
Κι είναι Χριστούγεννα,
να του στείλω ένα δώρο
με τ'όνομά σας, ίσως;
Διαβάζεις ήδη το μυαλό μου;
Τι ήταν αυτό;
Σκατά!
Τι στην ευχή;
- Αυτό δεν είναι καλό.
- Αυτό δεν είναι καλό
καθόλου.
Είμαι τυφλός;
Έχει κανείς καμιά ιδέα;
Πάντοτε ήξερα πως θα πεθάνω σ'ένα ασανσέρ.
Θέλω να σκορπίσετε τις στάχτες μου πάνω από το διαμέρισμά μας.
Στην οροφή ή στους ορόφους και τέτοια;
Ίσως μόνο στο ενυδρείο,
ίσως λιγάκι κάθε μέρα.
Σαν, ξέρεις, ντου-ντου-ντου.
Το ήξερες πως τα νύχια σου μεγαλώνουν ένα χρόνο
αφότου έχεις πεθάνει;
Στην πραγματικότητα, είναι μύθος αυτό.
Καθώς το σώμα αποσυντίθεται,
το δέρμα υποχωρεί,
και φαίνεται σα να μεγαλώνουν τα νύχια,
μα δε μεγαλώνουν.
Αυτό το είπε ο φύτουλας
ή ο το καθαροφρικιό;
Νομίζω ήταν ο φύτουλας.
Ο σωστός ορισμός για το καθαροφρικιό
είναι ιδεοψυχαναγκαστικός.
Χρησιμοποιήθηκε αρχικά σαν επίθετο,
μα μερικές φορές σαν απαρέμφατο.
Λοιπόν πλένω τα χέρια μου πολύ.
Θα έπρεπε να μ'ευχαριστείτε.
Αυτό γίνεται φρικώδες.
Στου, έϊ, μάγκα,
εγώ είμαι.
Ναι, τι γίνεται εκεί έξω, μεγάλε;
Μου κάνεις πλάκα.
Όλη η πόλη;
Τι μου λες;
Ζόμπι, το ήξερα ότι έτσι θα κατέληγε.
Εσένα σου ξεσκίζουν το πρόσωπο μηχανόβιοι
κι εγώ κολλημένος σ'ένα ασανσέρ με, περίμενε παρακαλώ,
πώς σε λένε;
Ντίμπλς;
Μου είπες Ντίμπλς;
Ενδιαφέρον.
Ντίμπλς κι έχω κολλήσει μαζί της.
Κι απ'ότι φαίνεται θα είμαστε
ο τελευταίος άνδρας
και γυναίκα στον πλανήτη σύντομα.
Η μεγάλη δύναμη συνεπάγεται και μεγάλη ευθύνη.
Ξέρεις κάτι, Στου;
Δεν βγάζει κανένα νόημα, μεγάλε.
Ξέρεις γιατί, διότι δεν έχω
ποτέ σήμα στο κινητό
στα ασανσέρ, που σημαίνει ότι αυτή η συζήτηση
δε συμβαίνει.
Που σημαίνει, ότι δε δουλεύουν ούτε τα μηνύματα.
Μμμ.
Γεια.
Ξέρεις πόση ώρα είναι;
Από τότε που ερωτεύτηκα;
Πόση ώρα δεν κινείται το ασανσέρ;
10 λεπτά ίσως;
Μένεις στο 38;
Στο 41;
Έϊ, μένεις στο 42;
Έϊ, μένεις στο 43;
Ναι, μένω στο 43.
Νόμιζα πως αυτό o γητευτής φιδιών έμενε στο 43.
Όχι, αυτός μένει στο 53,
δίπλα στo βούλωμα.
Στο βούλωμα, σωστά.
Λοιπόν πόσο καιρό μένεις εδώ;
4 χρόνια. Εσύ;
Δε μένω εδώ.
Χώνομαι, κάνω τη διαφορά, και πετάγομαι.
Μα ούτε φοβάμαι τη δέσμευση.
’κουσα πως αν το κάνεις για 5 χρόνια,
αυτό το κτίριο κάνει κάτι σούπερ για σένα.
Σου ανοίγουν το ζεστό νερό
για μια ολόκληρη μέρα.
Οπότε, θα έπρεπε πιθανώς να πεταχτώ
σε σένα και να χρησιμοποιήσω το ντους σου.
Ξέρεις;
Είσαι εντάξει εκεί μέσα;
Κάλυψτε τα μάτια σας!
Εντάξει.
Όου!
Όλοι κάντε πίσω.
Μην αγγίζετε τίποτα.
Καταλάβατε;
Θα είμαι εντάξει αν μπορέσω
να βρω τη Γουαδελούπη μου.
Γεια!
Κανείς! Έχω κολλήσει στο ασανσέρ!
Πρέπει να με βοηθήσετε!
Είμαι έγκυος, είμαι μια έγκυος γυναίκα.
Πρόκειται να γεννήσω το μωρό μου στο ασανσέρ,
αν δεν έλθετε αμέσως τώρα, θα,
τα νερά μου έσπασαν!
Πρέπει να με βοηθήσετε, παρακαλώ!
Ναι, θέλετε να με βοηθήσετε εδώ πέρα;
Οι πρώην υπάλληλοι δε θα παραβαίνουν
το χώρο εργασίας της εταιρείας,
ούτε θα χρησιμοποιούν τους πόρους της,
τα εργαλεία, ή τις υπηρεσίες
καμία στιγμή.
Το πιάνω, είσαι τσαντισμένος
επειδή σε απέλυσα προσωρινά.
Οι πρώην υπάλληλοι θα
απαγορεύεται να έχουν οιαδήποτε σχέση
με τους τωρινούς υπαλλήλους
στην ιδιοκτησία της εταιρείας.
Βοήθεια!
Είτε μια τέτοια αλληλεπίδραση...
- Είσαι παρανοϊκός!
- είναι στην πρόσκληση
ενός τωρινού υπαλλήλου ή όχι.
’κου, αδελφέ,
είναι Παραμονή Χριστουγέννων.
Δε θέλω να βρίσκομαι εδώ
άλλο πια όπως κι εσύ.
Γιατί δε με βοηθάς να βγούμε από εδώ μέσα;
Να βγούμε και να πάμε που;
Δεν έχω δουλειά, θυμάσαι;
Νομίζεις ότι το διασκεδάζω
όταν απολύω προσωρινά κόσμο;
Όχι, απολύεις κόσμο.
Με απέλυσες.
Θέλεις να σκεφτώ πως είμαι κακός; Εντάξει κάντο!
Θα ήθελα να σε βλέπω ως ανθρώπινο.
Θα το ήθελα, μα όταν εσύ
δεν αντέχεις να δεις φανταστικό ποδόσφαιρο
για 5 λεπτά μ'έναν τύπο
του οποίου τη ζωή μόλις έκανες άνω-κάτω,
λοιπόν τότε μοιάζεις περισσότερο
σαν το αυγό του ίδιου του Σατανά.
Έχεις παίξει ποτέ φανταστικό ποδόσφαιρο;
Όχι, δεν είμαι χαμένος.
Ω, εντάξει, σ'ευχαριστώ.
Είναι διακοπή ρεύματος,
προσπαθούν να τη διορθώσουν.
Γουόλτ, αν δε σταματήσεις
να με σπρώχνεις, θα σε σκοτώσω.
Ακούτε όλοι;
Δώστε στη βασίλισσα της αυγής
τον πολύτιμο χώρο της.
Στον κώλο σου, Γουόλτ.
Μπορείτε απλά να μείνετε ήσυχοι για ένα λεπτό;
Προσπαθώ να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Δεν υπάρχει σήμα εδώ μέσα.
Έϊ, αδελφή;
Αχ, αν πάρεις αυτό το μήνυμα
είμαι η Μάρτα.
Είμαι κολλημένη σ'ένα ασανσέρ
με την ορχήστρα.
Νομίζω πως θα πεθάνουμε όλοι.
- Ω, Θεέ μου!
- Ω έλα, Μάρτα,
σκάσε επιτέλους!
Αυτό ήταν απρεπές, Γουόλτ.
Εσύ να σκάσεις.
Μόλις είπες στον Γουόλτ να σκάσει.
Έλεγα να σκάσει στον σκασμένο.
Είναι διαφορετικό.
Κι αν χάσουμε ολόκληρο το Χριστουγεννιάτικο κοντσέρτο;
Δε θα μ'ένοιαζε αν δεν έπαιζα ποτέ σε κανένα άλλο κοντσέρτο
σ'ολόκληρη τη ζωή μου.
Ω έλα, δεν το εννοείς αυτό.
Ίου.
Ω, σοβαρά;
- Ω.
- Εντάξει, ποιος το έκανε αυτό;
Καλή προσπάθεια, Γουόλτ;
Eίμαι τόσο χάλια τώρα
που δε θα μπορούσα να κλάσω για να σώσω τη ζωή μου.
Όποιος το έκανε αυτό
εύχομαι να έχει
έναν μακρύ και επίπονο θάνατο. Όου!
Νομίζω πως μόλις ξέρασα.
Ίου, τι είναι αυτό στο λαιμό μου;
Είναι ξερατό αυτό πάνω στο λαιμό μου;
Είναι πιθανώς μόνο ιδρώτας.
Μάρτα;
Ίσως δεν το έκανα, ίσως
δεν το έκανα, είναι εντάξει.
Πώς γίνεται να μην ξέρεις
αν ξέρασες ή όχι;
Είναι ο ίδιος σου ο ιδρώτας.
Κάνε πίσω.
Έϊ, χαλάρωσε μικρέ.
- Φέρτο κακό αγόρι.
- Έϊ!
Γουόλτ!
Έλα, έλα.
Σταμάτα την τρέλα!
Τι ήταν αυτό;
Ποιός στην ευχή έχει όπλο εδώ μέσα;
Δεν έχω όπλο.
Ούτε κι εγώ.
Μακάρι να είχα όπλο.
Μια γυναίκα της δικής μου ομορφιάς
ποτέ δεν μπορεί να γίνει τόσο προσεκτική.
Σσσσ.
Γαμώτο.
’σε με να μαντέψω ξανά, κέϊκ;
Στην επιχείρηση των κέϊκ;
Δε δουλεύεις για την κυβέρνηση.
Τι είσαι δικηγόρος;
Τι είσαι, ιδιωτικός ντετέκτιβ;
Μοιάζω με ιδιωτικό αρχίδι;
Δε θα έλεγα ιδιωτικό.
Παράνομος.
Αχχ.
- Αναρωτιόμουν...
- Ξέρεις...
Λυπάμαι, συνέχισε.
Όχι, όχι, όχι, εσύ συνέχισε.
Απλά θα έλεγα,
ίσως θα 'πρεπε να προσπαθήσουμε
να φωνάξουμε ή να χοροπηδήξουμε
πάνω κάτω ή κάτι τέτοιο;
Αλήθεια;
Ήμουν έτοιμος να πω πως αυτό το παλτό
δε σου πάει καθόλου.
Τι είσαι κριτικός μόδας τώρα;
Όχι, είναι βαθύτερο απ'αυτό.
Είμαι βαθύς τύπος.
Όχι ευχαριστώ.
Έχεις ρίξει ποτέ κρακ
πάνω σε μπάλα παγωτού;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν, εσύ είσαι το παγωτό
κι αυτό το παλτό είναι το κέλυφός σου,
είναι η κρυψώνα σου.
Λοιπόν, αν μπορείς να πεις
ότι προσπαθώ να κρυφτώ,
δεν πρέπει να κάνω και πολύ καλή δουλειά τότε.
Γιατί να θέλεις να κρύψεις
το πόσο όμορφη είσαι;
Θέλω να πω, τι φοβάσαι;
Εμένα τον μικρούλη;
Περίμενε, το 'χω.
Είσαι μοναχοπαίδι, σωστά;
Είσαι κορίτσι αδελφότητας στο Χάρβαρντ,
ακριβώς όπως ήταν κι η μαμά.
Και μετά πήγες στη νομική σχολή και νόμιζες
πως γνώρισες τον κύριο Τέλειο μα εκείνος
σε παράτησε το τελευταίο εξάμηνο
όταν συνειδητοποίησε ότι θα μπορούσε να γίνει
ο επόμενος
λύκος της Γουόλ Στριτ.
Κατάφερες να αποφοιτήσεις μα
ήσουν τόσο απεγνωσμένη
που απλά δε μπορούσες
να περάσεις από το μπαρ κι έτσι
είπες σε όλες τις φίλες σου
πως είσαι δικηγόρος παρόλο που, πραγματικά,
το μόνο που κάνεις είναι να δουλεύεις για ένα δικηγόρο.
Τώρα έρχεται το καλύτερο.
Είναι ο λόγος που το κράτησα τελευταίο.
Δε μπορώ να περιμένω.
Πάντοτε ήθελες να γίνεις μαζορέτα.
Τι κάνεις;
Λοιπόν, θα ήθελα να σε φωτογραφήσω.
Σταμάτα! Έϊ! Σταμάτα!
Έλα, δείξε μου τι υπάρχει κάτω απ'αυτό το κέλυφος.
Δείξε μου λίγο αίσθημα,
ναι, αυτό είναι.
Είμαστε στη χειρουργική πτέρυγα,
κατευθυνόμενοι κάτω στην αίθουσα
ανάρρωσης στον 3ο όροφο.
Πώς μπορεί να γίνει αυτό;
Είναι νοσοκομείο.
Το πιασα.
Υπάρχει μια βλάβη
στις εφεδρικές γεννήτριες,
θα έπρεπε να είναι 10 με 15 λεπτά.
Καλύτερα να ελπίζεις
να το φτιάξουν προτού η ωραία
κοιμωμένη ξυπνήσει αλλιώς κάποιος από σας θα πρέπει
να της πει την αλήθεια.
Η αλήθεια είναι καρδιακό λιποσάρκωμα.
Τίποτα που να μπορεί να κάνει κάποιος γι'αυτό,
εκτός από τον Θεό.
Την έχει καλυμμένη αυτή τη σκύλα.
Τι εννοείς;
Μου ζήτησε να προσευχηθώ μαζί της πριν το χειρουργείο.
Και;
Ίσως θα έπρεπε να πηδάμε πάνω κάτω
για να ξεκινήσει.
Ναι!
Όχι.
Ω.
Λοιπόν, είμαι η Μόλι.
Είμαι νηφάλια για 45 λεπτά.
Πήγαινα να φάω κινέζικο
με την καλύτερή μου φίλη, τη Σέρι,
η οποία θα σου μιλήσει για εκείνη σε περίπου ένα λεπτό.
Ω, είμαι Toξότης και
είμαι αλλεργική στα φυστίκια,
πράγμα σπάνιο να είσαι Τοξότης
κι αλλεργικός στα φυστίκια.
Είμαι η Σέρι, κάνει ρίμα με το κανάρι.
Σε κάποια προηγούμενη ζωή ήμουν
μια κυβερνοκινητική δύναμη αγνώστου προέλευσης,
μα σ'αυτήν τη ζωή, είμαι ποιήτρια.
Που σημαίνει ότι πληρώνω το νοίκι
δοκιμάζοντας καλλυντικά,
γι'αυτό και το πρόσωπό μου
είναι λιγάκι φουσκωμένο σήμερα.
Μην κοιτάς.
Είμαι ο Νικ.
Είμαι έφορος τέχνης.
Υποτίθεται ότι θα
ηγούμουν της περιοδείας
της έκθεσης αφηρημένης τέχνης
στο μουσείο απόψε.
Μόνο εγώ, στη Νέα Υόρκη.
Ναι, αντί γι'αυτό πρέπει να
περάσω τη νύχτα με 4 αγνώστους
οι οποίοι ξεκάθαρα πλένουν τα χέρια τους
λιγότερο από 3 φορές τη μέρα.
Αυτός είναι ο εθνικός μέσος όρος.
Το ξέρω.
Με λένε Γκλεν.
Είμαι ο Τιμ Τζάιλς.
Και καταρχήν, οι κυβερνοκινητικές
δυνάμεις, αν υπάρχουν καθόλου
έχουν προέλευση τόσο
προσδιορισμένες όσο όλες οι άλλες,
εκτός κι αν βγουν έξω από
το βασίλειο του χρόνου και του χώρου,
Δεύτερον, δεν το χάβω πως
βγαίνεις για κινέζικο.
Όχι μ'αυτά τα παπούτσια.
Αχ, λοιπόν, πηγαίναμε
σε ένα μπαρ σάλσα να χορέψουμε με παράνομους ανθρώπους.
Είναι η μικρή Χριστουγεννιάτική μας φιλανθρωπία.
Οπότε κάνε μας μήνυση.
Δεν είναι νικηφόρα υπόθεση.
Με δουλεύεις;
Γιατί τόσο σοβαρός; Ε;
Έχουμε πάρτι εδώ!
Φαίνεσαι καλά.
Σταμάτα!
Πες αυτό που θες να πεις.
Έχουμε πρόβλημα με το να σε βγάλουμε από εκεί μέσα.
Το ξέρω αυτό.
Τι συμβαίνει;
Έχουμε ανθρώπους κολλημένους
σε ασανσέρ σ'όλο το τετράγωνο.
Το βανάκι σου έκοψε
την κεντρική γραμμή ρεύματος τους.
Eγώ γάμησα την ιστορία;
Ναι, εσύ το έκανες.
Μα το βανάκι σου επίσης συνδέει τα δύο μισά
της εφεδρικής γραμμής.
Ο λόγος που αυτά τα ασανσέρ
δεν έχουν πέσει στο έδαφος
είναι επειδή το βανάκι σου
παράγει ηλεκτρισμό στα
εφεδρικά τους φρένα.
Τι θα κάνετε;
Θα σκάψουμε στο πλάι σου,
θα συνδέσουμε μια γραμμή γύρω από το βανάκι σου,
θα σε σηκώσουμε και θα σε βγάλουμε από εκεί.
Ελπίζω να δουλέψει.
Κι εγώ το ίδιο.
Μπορώ να σου φέρω κάτι άλλο;
Ναι.
Θέλω να δω την κυρία μου.
Τη Γουαδελούπη;
Την πραγματική μου κυρία.
Πυροβολισμός;
Δεν το νομίζω, όχι.
Μα αν όντως είχαμε όπλο εδώ μέσα,
Πες τους ότι θα πυροβολούμε ένα άτομο
κάθε μια ώρα μέχρι
να μας σώσουν.
Καμία έκπληξη που είσαι ντράμερ,
είσαι τόσο επιθετική.
10 ακόμη λεπτά, πάνω κάτω.
Το προσπαθούν όσο πιο γρήγορα μπορούν.
Ας ανασηκώσουμε τις πόρτες για ν'ανοίξουν.
Δε θέλω ποτέ να δω αυτό το όπλο ξανά.
Να γυρίσουμε;
Ναι.
Θα ξεκινά η θρησκευτική χορωδία τώρα.
Κοιμούνται.
Γιατί το λες αυτό;
Είσαι μια από τις πιο
ολοκληρωμένες βιολίστριες στον κόσμο.
Είμαι μια από τις πιο βαρετές βιολίστριες.
Ήθελα να γίνω χορεύτρια.
Τότε γιατί δεν είσαι;
Η μητέρα μου μ'ανάγκασε
να το εγκαταλείψω για το βιολί.
Πρέπει να παραδεχθώ, το να παίζω
νεκρών ανθρώπων συνθέσεις
συνεχώς ξανά και ξανά κάτα κάποιο τρόπο με φρικάρει.
Μότσαρτ, Μπαχ, Χέιντελ,
αυτοί οι τύποι έχουν περισσότερο έλεγχο
στη ζωή μου από εμένα
κι είναι νεκροί πάνω από 300 χρόνια.
Ναι, όταν ήμουν κοριτσάκι ονειρευόμουν
να παίζω για την Βασίλισσα της Αγγλίας.
Κρέμασα μια φωτογραφία της στον τοίχο του δωματίου μου
και εξασκούμουν μπροστά της.
Πριν 2 χρόνια, νάτην
να κάθεται στο ακροατήριό μας.
Όταν προθερμαίνομαι πριν το κοντσέρτο,
το κάνω ακριβώς όπως
με δίδαξε ο πατέρας μου.
Είναι σαν προσευχή γι'αυτόν.
Μ'αρέσουν τα αγορίστικα συγκροτήματα.
Σε παρακαλώ πες μου πως αυτό δεν ήταν η αυγή.
Έχει όπλο,
μπορεί να συμπαθεί όποιον θέλει.
Έλα, σου είπα πως λυπάμαι.
Δεν ήθελα να σε φρικάρω.
Τώρα, πόσο έχει περάσει
από τότε που κολλήσαμε εδώ;
Ουφ, 2 ώρες;
Είναι το μόνο ασανσέρ
στο κτίριο, σωστά;
Ναι.
Οπότε πρέπει να ξέρουν
πως είμαστε ακόμη κολλημένοι εδώ μέσα!
Δεν είμαι μοναχοπαίδι.
Τι;
Είμαι η μεσαία από 5 παιδιά.
Ο μπαμπάς μου ήταν θυρωρός
μα όντως είχα όλες τις
φιλοδοξίες των πλουσιόπαιδων.
Ομάδα δημόσιας συζήτησης, πρώιμη αποφοίτηση,
κι όλο το πακέτο.
Μα μόλις με δέχθηκαν στο Πρίνστον
και στο Γέιλ και στο Χάρβαρντ,
συνειδητοποίησα ότι απλά,
πραγματικά δεν ήθελα
να πάω σε κανένα απ'αυτά.
Ήταν, δεν ξέρω,
είχα απλά καεί εντελώς.
Οπότε έμεινα σπίτι και πήγα σε καναδυό
μαθήματα της πανεπιστημιακής κοινότητας.
Δεν είμαι καν βοηθός δικηγόρου.
Αχχ, ψέμματα.
Απλά βγάζω φωτοτυπίες και φτιάχνω καφέδες.
Και μια και μιλάμε γι'αυτό, πεινάω πραγματικά.
Έχεις τίποτα σ'αυτές τις τσάντες;
Δεν ξέρω.
Θα κάνουμε μια συμφωνία.
Ναι; Ναι!
Χάρις και υιός, μπορείτε να περιμένετε;
Όχι, δε μπορώ.
Εντάξει, κύριε, ποιό είναι το πρόβλημα;
Ποιό πιστεύετε είναι το πρόβλημα;
Έχω κολλήσει σ'αυτό το καταραμένο ασανσέρ!
Ναι, το βλέπω αυτό.
Αχ, έχουμε μια κατάσταση εδώ κάτω.
Θα το τσεκάρω το συντομότερο δυνατό.
Πραγματικά λυπάμαι γι'αυτό.
Μόλις είπες 4 ολοκληρωμένες προτάσεις
χωρίς να παράσχεις μια στάλα σχετικής πληροφορίας.
Ήδη συνειδητοποιώ ότι το ασανσέρ μου έχει μια κατάσταση
κι εσύ με το να λυπάσαι
γι'αυτό
δεν είναι σχετικό.
Το τσεκάρισμα σου στο πρόβλημα δεν είναι σχετικό.
Αμφιβάλλω αν είσαι καν σχετικός!
Μα όποιος κι αν είσαι, καλύτερα
να κάνεις αυτό το ασανσέρ να κινηθεί
σε 1 λεπτό αλλιώς θα σε βρω,
θα σε απολύσω, και μετά θα βεβαιωθώ ότι θα απολυθείς
κι απ'τις επόμενες 3 δουλειές σου.
Είναι αρκετά σχετικό αυτό για σένα;
Ναι; Ναι;
Πάνω από 2 ώρες.
Τι συμβαίνει;
Δε μπορεί να είναι δύσκολο
να επαναφέρουν το σύστημα.
Μην Τον αφήνεις να σε φτάσει, γιατρέ.
Αν η ιδέα μιας ανώτερης δύναμης
βοηθάει κάποιον, τότε τέλεια.
Προσωπικά, δεν το χάβω.
Δεν το χάβεις ή δεν χάβεις
ότι οποιοσδήποτε θα έπρεπε να το χάβει;
Δε μ'αρέσει να βλέπω καλούς ανθρώπους να πληγώνονται
βάζοντας πίστη σε πράγματα που δεν είναι αληθινά.
Εσύ πληγώθηκες, γιατρέ;
Απλά δεν είναι αληθινό.
Είναι τα μοσχεύματα καρδιάς αληθινά;
Τώρα, μα ήταν μόνο
στη φαντασία μας μερικές δεκαετίες πριν.
Οπότε αν περιμένουμε αρκετά
τότε όλα μπορεί να γίνουν...
όου!
Ναι;
Εντάξει.
Νομίζω πως πρέπει να σκοτώσαμε το εφεδρικό σύστημα.
Αν ποτέ υπήρξε μια διαφωνία
εναντίον του έξυπνου σχεδίου...
Πινγκ.
Χα, "εγκαταλείψτε την ελπίδα,
όλοι εσείς που μπήκατε εδώ."
Εντάξει, θα προσποιηθώ ότι δεν το είδα αυτό.
Θα μπορούσες σε παρακαλώ να το κάνεις αυτό;
Έϊ, είμαστε κολλημένοι ανάμεσα
στον 15ο και τον 16ο όροφο.
Oπότε η λογική λύση
είναι να μας κατεβάσουν μισό όροφο
με πρόσβαση στο εφεδρικό καλώδιο.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα όπως εφεδρικό καλώδιο,
μα καλή η προσπάθεια.
Μη με δουλεύεις,
όλοι μας έχουμε το ίδιο πρόβλημα,
ένα πρόβλημα, αυξάνοντας το
λόγο στoυς λύτες προβλημάτων
στο επικείμενο πρόβλημα αναπόφευκτα
βελτιώνει τις πιθανότητές μας
να λύσουμε αυτό το πρόβλημα σε λιγότερο χρόνο.
Κύριε, δουλεύουμε πολύ σκληρά...
πιθανότητα νούμερο ένα,
μια δευτερεύουσα πηγή ισχύος
όπως αποδεικνύεται από
τα εφεδρικά φώτα είναι διαθέσιμη
κι ενώ πιθανόν να είναι ανεπαρκής
για ταυτόχρονη ισχύ
σε κάθε ασανσέρ στο κτίριο, μπορεί να τροφοδοτηθεί
αποκλειστικά σε ένα.
7μιση δισεκατομμύρια άνθρωποι στον κόσμο
κι εσύ καταφέρνεις να τσαντίσεις
τον μοναδικό άνθρωπο που θα μπορούσε
πιθανώς να μας βοηθήσει.
Υπάρχουν μόνο 7,163
δισεκατομμύρια άνθρωποι στον κόσμο.
Πόντος.
Ήταν σκοτεινά, ήταν ομιχλώδη,
δεν ήταν νύχτα για να ξεμένεις από καύσιμα
σ'ένα μοναχικό επαρχιακό δρόμο.
Ο σύζυγος κλείδωσε τη γυναίκα του στο αυτοκίνητο
ενώ πήγε για βοήθεια.
Μα όταν γύρισε πίσω, αυτή ήταν νεκρή
κι υπήρχε κάποιος
που ποτέ του δεν είχε ξαναδεί
στο αυτοκίνητο μαζί της.
Μα οι πόρτες δεν είχαν ανοιχθεί,
τα παράθυρα δεν είχαν κατέβει.
Το αυτοκίνητο... - ήταν μωρό.
Γιατί δε μπορείς να φωτογραφίσεις μια Ινδιάνα
με μπικουτί στα μαλλιά;
Χρειάζεσαι κάμερα για να πάρεις φωτογραφία,
όχι μπικουτί.
Πάρε ένα άδειο μπουκάλι κρασί, ρίξε ένα κέρμα μέσα
και βάλε ένα φελλό στην κορυφή του.
Πώς μπορείς να πάρεις το νόμισμα
χωρίς να μετακινήσεις
το φελλό;
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα όπως
μια ερώτηση χωρίς
μια απάντηση.
Ίσως δεν τη γνωρίζεις τώρα, μα είναι εκεί έξω,
και περιμένει να βρεθεί.
Θέλει να βρεθεί.
Είναι σχεδόν πάντα απλό.
Τόσο απλό, είναι σχεδόν χαζό.
Κι όταν το βρεις,
λοιπόν, δεν υπάρχει άλλο συναίσθημα
σαν αυτό στον κόσμο.
Η γυναίκα μου θα με σκοτώσει.
Ο μπαμπάς μου θα με σκοτώσει
όταν ανακαλύψει
ότι απολύθηκα.
Απολύθηκες προσωρινά.
Είναι μεγαλοεργολάβος.
Το μόνο που τον νοιάζει είναι δουλειά και λεφτά.
Κτίζει έναν ουρανοξύστη
με 5οροφο ρετιρέ,
μόνο γι'αυτόν.
Ξέρεις, ότι έπρεπε να απολύσω προσωρινά 238 άτομα από τότε
που άρχισα τη δουλειά;
Έχω λίστα στο σπίτι από τον καθένα
που έχω απολύσει.
Δεν ξέρω γιατί την κρατάω.
Πιθανώς σε βοηθάει να
προσποιείσαι ότι πραγματικά νοιάζεσαι.
Εσύ τι είσαι, άγιος;
Είναι σα να παρακολουθείς ρεπορτάζ για τυφώνες στα νέα,
ξέρεις ότι πρέπει να νιώσεις άσχημα μα τότε απλά
αλλάζεις το κανάλι και Δόξα τω Θεώ, δεν ήσουν εσύ.
Ξέρεις πώς σας ονομάζουν εσάς τους υπαλλήλους τα στελέχη;
Αρκουδάκια.
Ξέρεις πως σε φωνάζουν εσένα;
Χιονάτη διότι είσαι τόσο βαρετός
και απαγκιστρωμένος που ίσως
κι εσύ να είσαι νεκρός.
Χιονάτη;
Ναι, ο Ντέιβ σε φώναξε sasquatch,
μα ποτέ δεν έβγαζε νόημα τι σημαίνει.
Ο Ντέιβ, ξέρεις ότι ο Ντέιβ κοιμήθηκε
στον καναπέ μου ένα βράδυ;
Ναι, στο Χριστουγεννιάτικο πάρτι της εταιρείας πριν 2 χρόνια.
Ο Ντέιβ, ο διορισμένος οδηγός Ντέιβ,
γίνεται τόσο ντίρλα, παίρνει ένα ταξί, μπαίνει μέσα,
και δε μπορεί να θυμηθεί που μένει.
Το ξενοδοχείο του δίνει την διεύθυνσή μου
από τη στιγμή που είμαι ο τύπος
που πλήρωσε για το πάρτι,
εμφανίζεται στο σπίτι μου,
δεν έχει καμία ιδέα ότι
είναι στο λάθος μέρος.
Χορεύει βαλς με τη γυναίκα μου και με μένα,
οπότε τον βγάζουμε έξω και
τον βάζουμε στον καναπέ.
Το επόμενο πρωί σηκωνόμαστε,
έχει φύγει χωρίς ν'αφήσει ίχνη.
Η κουβέρτα είναι διπλωμένη
τα πάντα,
σα να μην ήταν ποτέ εκεί.
Και ποτέ δεν είπε μια κουβέντα
γι'αυτό ούτε κι εγώ,
μα κάθε Χριστούγεννα, υπάρχει ένα πιατάκι με ζαχαρωτά μπισκότα
έξω από την πόρτα μας.
Μικρά ζαχαρομπισκότα σε σχήμα ελαφιού
και ξέρω πως ο Ντέιβ τα φέρνει.
Δεν τα φέρνει ο Ντέιβ.
Είναι το λογιστήριο.
Βάζουν σταγόνες μέσα,
διάρροια.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Ω, ξέρω, είναι το χειρότερο πράγμα, έτσι δεν είναι;
- Τέλεια.
- Εντάξει.
Εντάξει.
Ουάου.
Ας το κάνουμε.
Κύριε;
Ναι; Ναι, είμαι εδώ μέσα!
Προσπαθούμε να σας κατεβάσουμε.
Υπάρχει μια διακοπή ρεύματος ένα τετράγωνο παρακάτω
και φαίνεται ότι θα κρατήσει λιγάκι.
Απλά άνοιξε την κωλόπορτα!
ακόμη κι αν μπορούσαμε...
- Υπάρχει κάτι
που να ξέρεις να κάνεις;
Απολύεσαι!
Αυτό προσπαθείς!
Ναι;
Ναι; Γύρνα πίσω!
Ναι; Ναι;
Ω, σκατά!
Βγάλε με
από εδώ μέσα!
Έτσι.
Λοιπόν, δεν είναι τόσο μεγάλο όσο το πρόσωπό μου.
Πρέπει να σπρώξεις περισσότερο.
Όου! Μικρό ζωύφιο.
Όου, όου, όου.
Σχεδόν άρχισα να κατουράω.
Σκέψου κάτι άλλο.
Σκέψου αυτοκίνητα.
Τι είδους αυτοκίνητο πιστεύεις ότι οδηγεί;
Τι κάνει, αρχηγέ;
Είναι αρπίστρια στην ορχήστρα.
Οπότε πρέπει να οδηγάει κάτι μεγάλο
αρκετά ώστε να σέρνει την άρπα από εδώ κι από κει.
Είναι πόσο; 35;
32.
Μια νέα, φτωχή μουσικός,
πρέπει να είναι μεταχειρισμένο.
Ένα Βόλβο στέισον του 2001.
Όχι, ο σύζυγός της είναι προγραμματιστής Η/Υ.
Οπότε, έχουμε όντως μερικά λεφτά. Μμμμ.
Ένα Λαντ Ρόβερ;
Θα μπορούσε.
10 δολλάρια στοίχημα πως είναι κόκκινο.
Γιατί;
Οι μουσικοί λατρεύουν το κόκκινο.
Οι παθιασμένοι καλλιτέχνες, ντύνονται
στα μαύρα συνεχώς.
Όταν μπορούν, διαλέγουν το κόκκινο.
Ποιός το λέει;
Το λένε...
οι μελέτες.
Πάω στοίχημα ότι το αυτοκίνητό της
είναι μαύρο διότι είναι
συνηθισμένη να της αρέσει το μαύρο.
Βάζω στοίχημα ότι είναι καφέ.
Κοίτα τα μαλλιά της.
Τα έχει κρατήσει φυσικά.
Κι εσύ, Δρ. Λεφτάκια;
Μμμ, θα πω άσπρο, όχι υπόλευκο,
αγνό άσπρο.
Ξέρεις, σαν τον παράδεισο.
’ντε πάλι.
Κοίτα, ας είμαστε ειλικρινείς,
Ο Θεός, άσπρη γενειάδα, άγγελοι.
Δεν είναι το πιο γελοίο πράγμα που έχεις ακούσει ποτέ;
Υπάρχει κάτι σχετικά με την ύπαρξή μας
που δεν είναι γελοίο;
Και βέβαια υπάρχει.
Ας υποθέσουμε ότι το σύμπαν υπήρξε
μόνο ως τυχαίο χάος
και 14 δισεκατομμύρια χρόνια πριν
υπήρξε ένα μεγάλο μπαμ
κι από αυτό έγιναν οι πλανήτες
και τ'αστέρια και τα λαχανικά
κι οι άνθρωποι των σπηλαίων κι οι
5 μας που καθόμαστε
ακριβώς εδώ σ'αυτό το ασανσέρ;
Είναι αυτό δυνατό;
Και βέβαια είναι.
Κι είναι επίσης και τρελό;
Ναι, διότι δε με νοιάζει
πως όλοι μας βρεθήκαμε εδώ,
είναι παραισθησιογόνο, απίστευτο και μεγαλειώδες.
Εντάξει, μια όμορφη,
νεαρή σύζυγος της οποίας η καρδιά
στραγγαλίζεται τώρα, εξήγησέ μου αυτό
και έναν στοργικό Θεό σε μένα,
σ'αυτήν την ωραία Παραμονή Χριστουγέννων;
Δε μπορώ.
Θα σου πω αυτό που μπορώ να εξηγήσω.
Ένα καλοκαιρινό απόγευμα
όταν ήμουν 10,
έπαιζα έξω διότι οι γονείς μου μάλωναν.
Ο ήλιος έπεφτε και γύρισα
να δω προς το σπίτι μου
κι είχα αυτό το συναίσθημα
τόσο καθαρό όσο ποτέ
ότι ο Θεός ξέρει ποια είμαι.
Δεν ήταν σα να λέμε, εδώ είναι ολόκληρη η ιστορία,
ή τώρα είμαστε εμείς εναντίον αυτών, ήταν μόνο
να ξέρω αυτό,
να ξέρω αυτό το ένα πράγμα.
Και, αχ, ποτέ δε μπορούσα
ν'αρνηθώ αυτό που αισθάνθηκα
εκείνη τη στιγμή
και κρατημένη σ'αυτό
με βοηθάει να περνάω τα πράγματα
που δεν καταλαβαίνω.
Δεν ξέρω τα πάντα,
μα δε σημαίνει
πως δεν ξέρω τίποτα.
Ναι, ναι, είμαστε σχεδόν κάτω στις κύριες.
Τέλεια, όχι πολύ βαθιά.
Ναι, λοιπόν, θα γυρίσω σε σένα.
Κύριε Κούπερ;
Κυρία Λόπεζ;
Αν είμαστε στο μέσο ανάμεσα σε ορόφους,
η κορυφή του ασανσέρ μας
δε μπορεί να είναι περισσότερο
από 3 μέτρα απ'τον επόμενο όροφο.
Γιατί δεν σπάμε απλά το μπουκάλι να πάρουμε το νόμισμα;
Δε μπορείς να σπάσεις το μπουκάλι.
Μπορείς να το λιώσεις;
Όχι, διότι δε μπορείς να
μεταβάλλεις την κατάσταση
του μπουκαλιού με κανέναν τρόπο.
Έϊ, μπορείς να μου δώσεις μια ώθηση, μεγάλε;
Εντάξει.
Αχ, ας παίξουμε παντομιμα.
Ναι!
Θα αρχίσω πρώτη.
- Είναι ταινία.
- Ναι.
Δύο λέξεις.
Δεν υπάρχει φως στους άλλους ορόφους.
Με κανένα τρόπο δε μπορώ να πω
πόσο μακριά είναι ο επόμενος.
Ένα άλογο, ένα ελάφι;
Ο ελαφοκυνηγός;
Είναι σκύλος.
Αν μπορούσαμε να πάμε εκεί πάνω,
οι πόρτες πιθανώς δε θα άνοιγαν με το ρεύμα κομμένο.
Μπέντζι;
Τα σκυλιά των καταραμένων;
Ο γερο φωνακλάς.
Ναι.
Πώς το βρήκε;
Η πιο θλιμμένη ταινία,
με σημάδεψε για μια ζωή,
Την λάτρεψα.
Το πιο θλιμμένο πράγμα που μπορείς να σκεφτείς, πάμε!
Ένα κουτάβι τσιμεντωμένο
και κλαίει και στην αντανάκλαση
ενός από τα δάκρυα του,
υπάρχει ένας μονόκερως και
πεθαίνει της πείνας.
Μμμμ, είναι δύσκολο να το φανταστώ αυτό.
Ναι, είναι.
Ένα αγόρι που τρώει τον καλύτερο του φίλο.
Ίου.
Εμ, ένα λαγουδάκι που πέφτει σ'ένα πηγάδι
και κανείς δε μπορεί να το σώσει διότι...
όλοι έχουν φαγωθεί.
Η σειρά σου, ’ινστάιν,
το πιο θλιμμένο πράγμα.
Λοιπόν, υπήρχε ένας επιστήμονας που έζησε
πριν 300 χρόνια που ήθελε να καταλάβει
πόσο ζύγιζε η Γη.
Και διατύπωσε θεωρίες για μια σειρά από μετρήσεις
που θα μπορούσαν να παρθούν
χρησιμοποιώντας εκκρεμή, βάρη,
και αντίβαρα.
Ξόδεψε χρόνια κτίζοντας το ευρηματικό μηχάνημά του
και μετά πέθανε.
Ήξερε ακριβώς πως να βρει την απάντηση,
μα ποτέ δεν κατάφερε να τη μάθει.
Όλα όσα έχουν συμβεί,
όλα όσα θα συμβούν
υπόκεινται σε νόμους που είναι γνωστοί
και με αρκετή απ'αυτή τη γνώση,
θα μπορούσες κυριολεκτικά
να καταλάβεις τα πάντα.
Και να ζήσεις στην αναγνώριση αυτού του χάσματος,
ανάμεσα σ'αυτό που είναι γνωστό,
που είναι τα πάντα,
και σ'αυτό που πραγματικά ξέρουμε,
που είναι σχεδόν τίποτα,
λοιπόν αυτό είναι περισσότερο από θλιμμένο.
Είναι η απόλυτη ανθρώπινη τραγωδία.
Ξέρεις ποιο είναι το πρόβλημα μ'αυτήν την εταιρεία;
Η Παγκόσμια ενέργεια είναι μια μεγάλη πρόκληση, σωστά;
Οπότε σκεφτόμαστε πως πρέπει
να γίνουμε μεγάλη εταιρεία,
οπότε καταλήγουμε μεγάλη και
αργή και παλιομοδίτικη.
Σε καμία περίπτωση δεν πας μπροστά
απ΄το ρεύμα όταν χτίζεις
σαν αεριωθούμενο.
Ναι, όμως είναι το χειρότερο μέρος,
να είσαι μπροστά απ'τους άλλους.
Όλοι πάντα εστιάζουν στις πηγές ενέργειας,
θέλω να πω, μπορείς να πάρεις ενέργεια από τα πάντα:
Νερό, καλαμπόκι, νεκροί δεινόσαυροι,
μα η διανομή της ενέργειας είναι αυτή που θέτει
τη μεγαλύτερη ευκαιρία.
Κι είναι απλό.
Εννοείς μικροπλέγματα;
Όχι, όχι, όχι.
Τις οπτικές ίνες;
Όχι.
Τι;
Τι είναι αυτό; Η διατριβή σου;
Τσέκαρέ το.
Αυτή είναι η ιδέα σου;
Είπα πως είναι απλό.
Γιατί δεν το μοιράστηκες αυτό με κάποιον;
Είμαι στην τεχνική υποστήριξη,
ή μάλλον ήμουν,
συν επίσης, δεν το έχω σκεφτεί 100% ακόμη.
Εννοώ, μπορώ να μεταφέρω την ενέργεια κατευθείαν
στην μπροστινή σου αυλή, αλλά αν έχεις
ένα σπίτι με κυκλώματα
από την εποχή του λίθου, τότε, εκεί είναι
που τελειώνει η μαγεία.
Λοιπόν, ποιός λέει ότι χρειάζεται
να πας μες στο σπίτι;
Κάντους να βγουν έξω και να την πάρουν.
Όχι οι άνθρωποι, οι συσκευές.
Θέλουν μια δεύτερη επέκταση,
με τον ένα ή τον άλλον τρόπο, κάποιος
θα πρέπει να μείνει έξω να στεγνώσει
Πάρε τον διορθωτή, βρες τα
ονόματα όλων των άλλων
ανταγωνιστών, βγάλε ξεχωριστές αγωγές,
φέρε τον Χίλμαν πίσω από το μήνα του μέλιτος,
μπορεί να βοηθήσει.
Και βρες το όνομα του αγαπημένου εστιατορίου του Κέλσο,
αγόρασέ το, αν δε μπορούμε να του κάνουμε τα τραπέζια,
ας σιγουρευτούμε πως κανένας άλλος γαμημένος δε θα μπορεί.
Δείξε μου τι υπάρχει κάτω απ'αυτό το κέλυφος.
Σκέψου τον τύπο που βουλώνει.
Τον μισώ αυτόν.
Πόσο πολύ τον μισείς;
Σφραγίζει το πρωί,
βουλώνει το βράδυ,
το κάνει μέχρι που θες να πεθάνεις.
Το κάνει για το κορίτσι του 43.
Μα ξέρεις κάτι, δεν είναι εραστής,
είναι αγωνίστρια.
Δεν βγάζουμε φωτοτυπίες σήμερα.
Έχει ατσάλινο σαγόνι, κυρίες και κύριοι.
Δείξε τι υπάρχει κάτω απ'αυτό το κέλυφος.
Μια γυάλινη καρδιά.
Τι σημαίνει αυτό;
Όταν αυτή η καρδιά σπάει,
κανένας δε θα μπει μέσα...
εντάξει, ξέρεις κάτι, τελείωσα.
Εγώ απλά, θέλω την ηλίθια σοκολάτα μου, εντάξει;
Εντάξει.
Την κέρδισες.
Σε μισώ κατά κάποιο τρόπο.
Γεια, Χόρχε.
Έϊ, έϊ!
Όχι, όχι.
Και τον θέλω να τρομάξει σκληρά,
τον θέλω να τρομάξει στην πράξη.
Αυτοί οι άνθρωποι, δεν είναι σκληροί,
είναι αδύναμοι άνθρωποι
που προσπαθούν να φαίνονται σκληροί.
Χαλάνε το χρόνο μου.
Παρακαλώ; Κανείς δε θα με βοηθήσει;
Είμαι κολλημένος εδώ μέσα!
Βοηθήστέ με!
Θεέ μου βοήθεια.
Θα της δώσω μια δόση για να κρατήσει περισσότερο,
μα αν τα ζωτικά της όργανα πέσουν, θα έχεις
τη μητέρα όλων των δικών στα χέρια σου.
Θα έχω τη μητέρα όλων των διαζυγίων
στα χέρια μου αν δε βγω από εδώ μέσα σύντομα.
Υποσχέθηκα στη γυναίκα μου πως θα
την έβγαζα έξω απόψε,
σε κάποιο Χριστουγεννιάτικο θέμα τέχνης.
Aπλά πήγαινε στη γωνία.
Όχι εδώ μέσα, ξέχασέ το.
Να σου δείξεω ένα κολπάκι.
Εμ, δε νομίζω πως αυτό θα χωρέσει.
Έκανα ένα μάθημα στην ανατολική ιατρική.
Θα σου δείξω πως να μπλοκάρεις
τον πόνο με το μυαλό σου.
Κάρφωσε μου αυτό στο λαιμό.
Το μυαλό ελέγχει το σώμα.
Το σώμα υπηρετεί το μυαλό.
Μέσω του μυαλού, μες στο σώμα.
- Οπότε...
- Σσσσ.
Το σώμα εδώ αρνείται την άδεια να νιώσει πόνο.
Το μυαλό μου δεν έχει δώσει εξουσιοδότηση γι'αυτό.
Το μυαλό δεν το έχει θεωρήσει γι'αυτό.
Ακριβώς εδώ.
Με τη μια.
Αχ.
Βγάλτο!
Δε μπορώ!
Έλα εδώ.
Μείνε ακίνητος, μείνε ακίνητος.
Είπες ότι δε θα το νιώσεις.
Ναι.
Κάρεν; Μπορείς να μ'ακούσεις;
Προσπάθησε να μην κινείσαι.
Ο καρδιακός παλμός ανεβαίνει.
Πιθανώς από κάποιον που φώναζε.
Κάρεν, θέλω να ηρεμήσεις.
Μπορείς να μ'ακούσεις;
Πού είναι ο σύζυγός μου;
Μετά από μερικές μέρες,
οι αρχές άλλαξαν την αποστολή
από διάσωσης σε ανάκτησης.
Μα οι φίλοι και συγγενείς κρατούν ακόμα ελπίδα,
ανάβοντας κεράκια στο λόμπι του κτιρίου
λίγα μέτρα από όπου είδαν την ομάδα τελευταία φορά.
Κι είναι κέρμα κανονικού μεγέθους;
Κέρμα κανονικού μεγέθους,
μπουκάλι κανονικού μεγέθους,
φελλός κανονικού μεγέθους.
Δεν έχει να κάνει με ταξίδι στο χρόνο;
Οπότε, εμ,
τι εννοούν;
Ω, εμ, πολλά πράγματα.
Αχ, αυτό είναι για τον παππού μου.
Αυτό εδώ για τη μαμά μου.
Αυτό είναι το χρυσόψαρό μου, ο κύριος Σάντι,
ακόμη δεν έχει βγάλει άκρη
τι θέλει να πει.
Εμ, και, εμ, εμ, αυτό εδώ;
Αυτό εδώ;
Αυτό εδώ είναι πολύπλοκο.
Ω, είναι όμορφο.
Για ποιόν είναι;
Ένα φίλο.
Α, αχ, φιλενάδα;
Όχι πια.
Νερό είναι αυτό;
Έχεις νερό;
Ναι.
Νομίζω πως πρέπει να το δώσουμε στον Τζέικομπ.
Είμαι εντάξει για τώρα.
Νομίζω πως πρέπει να το φυλάξουμε.
Σε περίπτωση που παγιδευτούμε σ'ένα μικρότερο,
θερμότερο, ασανσέρ κάποια άλλη μέρα;
Ίσως ο Τζέικομπ έχει δίκιο,
ίσως πρέπει να το φυλάξουμε.
Έγκλημα!
Θα σου δώσω $20 γι'αυτό.
Θα σου δώσω $100 γι'αυτό.
Από πότε έχεις 100 δολλάρια;
Θα το φυλάξουμε γι'αργότερα.
Ναι.
Παραμονή Χριστουγέννων,
σόλο εκτέλεση,
τι θα παίζατε;
Θα είμαι σπίτι τα Χριστούγεννα.
Μπινγκ Κρόσμπι, καλύτερος από τον Μπετόβεν.
Έχει παρόμοιες χορδικές προόδους.
Δεν είμαι σίγουρος τι θα γινόταν με τους στίχους.
Ω ναι.
Είναι το ίδιο σύστημα διανομής
αυτό για το οποίο μιλάς
μα το εφαρμόζουμε και στις δύο πλευρές,
διπλασιάζοντας την αποδοτικότητά του.
Ξέρεις, μέρη στα οποία δε σχεδιάζεται τόση πολλή ισχύ;
Ίσως θα μπορούσαμε να πουλήσουμε
τα μεσοδυτικά πίσω στους Γάλλους.
Ή, θα μπορούσαμε ν'αντισταθμίσουμε τη διαφορά
με μια μεγαλύτερη ώθηση από την αρχική;
- Δεν ξέρω.
- Όχι, όχι, όχι.
Το κάνουμε πολύ πολύπλοκο.
Η ομορφιά του είναι η απλότητά του. Σωστά;
Πώς μετατρέπουμε το απομακρυσμένο μιας αγροτικής περιοχής,
σε κέρδος;
Ναι; Είναι κανείς εκεί;
Πρέπει να βρω το γιο μου.
Πρέπει να του πω πως...
δεν περίμενα να καταλάβει.
Σίγουρα δεν περιμένω να με συγχωρέσει
μα οφείλει να γνωρίζει
πως ξέρω ότι τα θαλάσσωσα.
Έχω πολλά πράγματα.
Δεν είναι αυτό που είχαμε.
Εσύ, η μαμά σου, κι εγώ
είχαμε ένα διαμέρισμα μιας κρεβατοκάμαρας στο Βόρειο Λονδίνο.
Με αψίδα.
Πιθανώς δεν το θυμάσαι
μα είμασταν πλούσιοι.
Όλα τα άλλα πράγματα,
δεν είναι τίποτα!
Σε ντύνουν,
σου λένε πως μπορείς ν'αγοράσεις ότι θέλεις,
να φέρεσαι σα να σου ανήκει ο κόσμος,
μα δεν είναι έτσι.
Είμασταν πλούσιοι, Τζέιμς, Τζίμι.
Λυπάμαι πολύ.
Τα χάλασα όλα.
Νιώθεις τίποτα, Κάρεν;
Όχι.
Δε νιώθω το στήθος μου.
Το στέρνο σου είναι δεμένο με συρραπτικά,
οπότε είναι σημαντικό να παραμείνεις ακίνητη, εντάξει;
Πώς πήγε;
Ο όγκος έκανε μεγάλη ζημιά.
Πολύ περισσότερο απ'ότι μπορούσαμε να δούμε στη μαγνητική.
Δεν είναι καλά, Κάρεν.
Θα πεθάνω;
Πιθανώς έχεις μερικές εβδομάδες.
Ίσως ένα μήνα.
Πρέπει να τις περάσω εδώ μέσα;
Σου φαίνεται πολύ παράξενο, το ξέρω,
μα, αχ, θα βγεις πολύ σύντομα
και θα είσαι μαζί με το σύζυγό σου.
Όχι...
Δε θα του το πω.
Λοιπόν, γνωρίζει ήδη πάρα πολλά για όλα.
Δεν χρειάζεται να το ξέρει αυτό.
Δεν πρέπει να του το πούμε;
Νομικά, είναι η μοναδική που πρέπει να πληροφορήσουμε.
Θα γνωρίζει αρκετά σύντομα τι μου συμβαίνει.
Δρ. Ρόμπερτς;
Ναι;
Χρειάζομαι κάτι από εσάς.
Τι είναι αυτό, Κάρεν;
Θέλω να προσευχηθείτε για μένα.
- Θα σιγουρευτώ ότι...
- Θέλω να προσευχηθείτε
για μένα τώρα.
Κάρεν, δε νομίζω πως μια προσευχή θα...
Δεν ζητάω να γίνει θαύμα, γιατρέ.
Μόνο μια προσευχή.
Καλέ μου Θεέ, αν
είσαι εκεί... - εκεί είναι,
γιατρέ, εκεί είναι.
Έχουμε μια γυναίκα εδώ...
Έχω ένα όνομα.
Η Κάρεν είναι πολύ άρρωστη.
Να είσαι ειλικρινής, γιατρέ.
Θα με αφήσεις να το κάνω;
Η Κάρεν πρόκειται να πεθάνει.
Έχει όγκο στην καρδιά της
και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γι'αυτό.
Οπότε αν μπορείς να κάνεις εσύ κάτι,
σε παρακαλώ κάντο.
Πρόκειται να πονάει πολύ και
ο σύζυγός της θα χρειαστεί βοήθεια.
Η οικογένεια κι οι φίλοι της
κι όλοι μας,
θα χρειαστούμε να ξέρουμε κάτι.
Όχι τα πάντα, μόνο κάτι.
Αμήν.
Θα 'πρεπε να προσευχηθείς και για το ασανσέρ, αρχηγέ.
Λοιπόν, Ντιμπλς,
αν δεν το έχουν διορθώσει μέχρι τώρα,
δεν πρόκειται να το διορθώσουν μέχρι το πρωί.
Οπότε, μην αφήσεις να σε δαγκώσουν οι κοριοί.
Έχεις άλλες μπάρες;
Μακάρι να 'χα.
Ξέρεις, με άλλαξες.
Τι έκανα;
Λοιπόν, ήθελες να αποδείξεις ότι είμαι όμορφη,
και το πρώτο πράγμα που έκανες είναι ν'αλλάξεις
τα μαλλιά μου και το μακιγιάζ μου.
Εντάξει, αυτό λέγεται
"βάζεις το καλύτερό σου πόδι μπροστά".
Πιστεύω ότι οι Έλληνες το εφήυραν αυτό.
Λοιπόν, αν πραγματικά πίστευες ότι ήμουν όμορφη,
απλά θα τράβαγες μια φωτογραφία μου.
Συγγνώμη, αχ,
ποιανής τη φωτογραφία πήρα μόλις, περίπου 300 φορές;
Κάποιας που μ'έκανες να προσποιηθώ ότι είμαι.
Όχι, αυτή ήσουν εσύ.
Τράβηξα τις δικές σου φωτογραφίες.
Αν το ότι σε ξύπνησα και σε καλωσόρισα πίσω
στον υπόλοιπο κόσμο είναι λάθος,
τότε μπορείς να με κλειδώσεις
κάπου και να πετάξεις το κλειδί.
Διότι όταν κάποιος χωριάτης με φακούς
χωρίς προδιαγραφές στα γυαλιά του
κάνει ομόκεντρους κύκλους
με σκατά από ελέφαντα σ'ένα καμβά και το καλεί τέχνη,
ευχαριστώ τον Μονέ.
Τον ευχαριστώ που ζωγράφισε τα "Πέταλα νούφαρου"
αντί του νεκρού κυπρίνου που επέπλεε
στην κορυφή της λιμνούλας,
έχασα τη μεταφορά μου.
Μα ξέρεις από που προέρχομαι.
Και νομίζω ότι σου άρεσε.
Νομίζω πως θέλω να πάρω κι άλλες φωτογραφίες.
Ξέρεις, απλά θέλω να πω...
Δε φοβάμαι να σας φάω παιδιά
αν πρόκειται να χρειαστεί.
Νομίζω πως κατάλαβα γιατί είσαι ακόμη εργένης, Γουόλτ.
Δεν υπάρχουν μυστικά στα ασανσέρ.
Λοιπόν, τότε
αντέγραψα στις τελικές εξετάσεις μουσικής θεωρίας στο Τζούλιαρντ.
Στέλνω λουλούδια στον εαυτό μου μετά από κάθε κοντσέρτο.
Εγώ είμαι που έκλασα.
όου!
Δε μπορεί να υπάρχει τιμωρία,
είναι εξομολόγηση.
Εξαρτάται τι εξομολογείσαι.
Έϊ, να πυροβολήσουμε την πόρτα.
Και μετά τι; Να πυροβολήσουμε και τον τοίχο;
Ίσως είμαστε κοντά σε κανένα άνοιγμα.
- Ε;
- Εντάξει.
Περίμενε ένα λεπτό, κι αν εξοστρακιστεί;
Είναι πραγματικά κακή ιδέα.
Μην το κάνεις!
Ξέχνα το νερό, άνοιξε τη γαμώπορτα!
Μην εγκαταλείπεις το νερό σου, Κέντρα.
Ίσως θα 'πρεπε να πιούμε όλοι μας μια γουλιά.
Τι; Στην Αφρική είμαστε; Ε;
Είναι το νερό της Κέντρα, εκείνη πρέπει
ν'αποφασίσει τι θα κάνει μ'αυτό.
Όλοι όσοι πιστεύουν ότι το
νερό θα 'πρεπε να παραμείνει ένα σύμβολο
ελπίδας, να σηκώσει το χέρι του.
Είναι γελοίο, είναι δικό της νερό!
Πυροβόλησε τη γαμώπορτα!
Σκάσε!
Αλλιώς θα το χύσω!
Εντάξει, καλά, εντάξει,
θα κρύψω το όπλο.
Μα εγώ θα διαλέξω το επόμενο τραγούδι.
Θέλω ν'ακούσω την "’για νύχτα"
και θέλω να το παίξει η Μάντυ.
Περίπου στη μέση,
το μεγάλο μαύρο που μοιάζει
σα να θέλει να πατηθεί.
Ναι, το πατάς ξανά για να βγάλεις φωτογραφία.
Σωστά, εντάξει, έτοιμος;
Χαίρεσαι με τον εαυτό σου.
Λοιπόν, εσύ δε θα χαιρόσουν;
Φαντάζομαι το άξιζα αυτό.
Ναι, εντάξει, για να δούμε να το δουλεύεις.
Έλα, Ντιμπλς, δείξε μου λίγο συναίσθημα.
Ωωω, εντάξει, εσύ είσαι το παγωτό.
Σπάσε το κέλυφος.
Ω, νατο.
Είναι πραγματικά ωραίο.
Το έχεις ξανακάνει;
Αυτή η μάσκαρα πραγματικά τονίζει τα μάτια σου.
Πραγματικά σου ταιριάζει.
Δεν ξέρω γιατί με αναγκάζεις να το κάνω αυτό.
Ναι, ξέρεις.
3.1415926535358.
3.14159265358.
Ναι;
- Έϊ!
- Ναι;
Είστε καλά παιδιά;
Εκστατικά, ναι.
Πρόκειται να συνδέσουμε μια χαλασμένη γραμμή ρεύματος.
Ίσως γίνει λιγάκι ανώμαλο.
Θα τσεκάρω σε λιγάκι πάλι,
να δω αν χρειάζεστε κάτι.
Εντάξει.
Στην πραγματικότητα, κάτα κάποιο τρόπο
χρειαζόμαστε κάτι τώρα.
Τι είναι;
Λοιπόν, έχουμε ένα μπουκάλι κρασί,
ένα άδειο μπουκάλι κρασί
κι υπάρχει ένα κέρμα μέσα σου και θέλουμε να βγάλουμε
το κέρμα έξω χωρίς να μετακινήσουμε το φελλό.
Δεν μπορείτε απλά να σπρώξετε το φελλό
μες στο μπουκάλι, και μετά να χυθεί το κέρμα έξω;
Α, ναι, αυτό ίσως δουλέψει! Ευχαριστώ!
Οι αποστάσεις που τίθενται από αγροτικές περιοχές
δεν είναι θέμα πλέον.
Έϊ, ασφάλεια εδώ.
Είναι κανείς εκεί μέσα;
Όχι, όχι, κανείς εδώ.
Είμαστε καλά.
Οι αποστάσεις είναι άσχετες
όσο το σύστημα αυτό καθεαυτό παραμένει απαράλλαχτο.
Θέλω νω πω, είναι αρκετά απλό, σωστά;
Σωστά;
Χαστούκισέ με στο πρόσωπο.
Χαστούκισέ με στο πρόσωπο!
Νιώθω σα να ονειρεύομαι ότι είμαι κολλημένος
μέσα σε ασανσέρ,
φέρνοντας την επανάσταση στην παγκόσμια ενέργεια.
Τι θα 'λεγες να χαστουκίζαμε
ο ένας τον άλλον ταυτόχρονα;
Για να σιγουρευτούμε;
Τέλεια, θα μετρήσω.
Ένα, δύο, τρία.
Όου!
Ακόμη το βλέπω.
Κι εγώ ακόμη το βλέπω.
Δεν ονειρευόμαστε.
Δεν ονειρεύομαστε!
Ω Θεούλη μου, είσαι ελαφρύς.
Έλα, Μάντυ, μπορείς και καλύτερα.
Δηλαδή, αχ, τι είδους τέχνη
θα παρακολουθούσατε απόψε;
Ήταν ένα Χριστουγεννιάτικο ευεργέτημα.
Αφηρημένη τέχνη σ'ένα μετα-αφηρημένο κόσμο.
Γιατί δε μας κάνεις την περιήγηση;
Ω, σοβαρά, θέλουμε να το δούμε.
Δεν το νομίζω.
Λατρεύω την τέχνη.
Δεν έχω τίποτα καλύτερο να κάνω.
Ω, σωστά.
Χα, φαίνεσαι ψηλότερος.
Αλήθεια;
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι,
και καλωσήλθατε στο μητροπολιτικό μουσείο τέχνης
και στη νεότερη μας έκθεση,
αφηρημένη τέχνη σ'έναν μετα-αφηρημένο κόσμο.
Ο Γάλλος κριτικός τέχνης, Αντρέ Γκιντέ,
δήλωσε δημοσίως ότι η τέχνη
είναι μια συνεργασία ανάμεσα
στο Θεό και τον καλλιτέχνη κι όσο
λιγότερα κάνει ο καλλιτέχνης, τόσο το καλύτερο.
Οπότε μ'αυτό στο νού μας, ας ρίξουμε
μια ματιά σε μερικές από τις
ωραιότερες συνεργασίες στο λυκόφως
του ίδιου του κινήματος.
Ξεκινάμε την έκθεσή μας μ'ένα
κομμάτι που τιτλοφορείται, το δάκρυ του πολέμου.
Βασισμένοι στον τίτλο, ο θεατής μπορεί να περιμένει
να του παρουσιαστεί μια παραδοσιακή σκηνή μάχης.
Mα αντίθετα παρουσιάζεται
μια εικόνα ενός καθρέπτη
ζωγραφισμένου πάνω σ'ένα μεγάλο
χοντρό κομμάτι χαρτονιού.
Η εικόνα από μόνη της δεν αντανακλά τίποτα,
ο θεατής πρέπει να ολοκληρώσει το κομμάτι
με τη δική του φαντασία.
Τι είναι αυτό που θέλουν να δουν;
Τι φοβούνται να δουν;
Κι αν υπάρχει ένα πολεμικό δάκρυ,
τότε πού είναι ο πόλεμος;
Λοιπόν, ίσως είναι σ'αυτήν την
τοποθεσία που είναι κοινή σε όλους μας,
την ανθρώπινη ψυχή.
Αυτό το ιερό μέρος όπου
εμείς αποφασίζουμε για τι θα πολεμήσουμε
κι από τι θα ξεφύγουμε.
Προχωράμε τώρα στο μεγαλύτερό μας έκθεμα.
Είναι ένας τοίχος από τσιμέντο.
Είναι 3,5 μέτρα ψηλός, 5 μέτρα μακρύς
και στην αριστερή πλευρά του τοίχου,
μια μόνη λέξη,
"ιστορία," γραμμένη
περίπου 70,000 φορές, με ποικιλία σε μέγεθος και σχήμα,
φαίνονται να συναγωνίζονται για να βρουν χώρο,
ωθώντας και σπρώχνοντας,
ελπίζοντας να τους δώσουν σημασία,
ελπίζοντας να μην ξεχαστούν.
Στη δεξιά πλευρά του τοίχου,
την κενή πλευρά, είναι εξίσου ένα έργο τέχνης
όπως η αριστερή πλευρά.
Είναι η κενή πλευρά το μέλλον;
Κάποιος υποψιάζεται, πως ναι.
Διότι όλες οι 70,000 ιστορίες
είναι γραμμένες ανάποδα,
αναγκάζοντάς μας να τις διαβάσουμε ανάποδα
κι έτσι ν'ανατρέψουμε τη σημασία του παρελθόντος.
Κι αν εστιάσεις μόνο στο παρελθόν,
αυτό απειλεί να γίνει το παρόν μας,
ή ίσως, ακόμη και το μέλλον μας.
Σήκωσέ το!
Σήκωσέ το κι άλλο!
Φύγετε!
Το επόμενό μας κομμάτι είναι ένα
γλυπτό που τιτλοφορείται "Ξόανο".
Μ'αρέσει.
Ανακαλεί στο μυαλό τα ξόανα
που λάτρευαν οι αρχαίοι
ιστιοφόρα πλοία, περισσότερο συχνά
ξύλινες σκαλισμένες γυναίκες
ή μυθικούς θεούς.
Αυτό το ξόανο μας δίνει
μερικά στοιχεία όπως το ακριβώς από κάτω.
Υπάρχουν ίχνη ενός συνολικού σχήματος,
ίσως μια γυναίκα,
που πιθανώς προσπαθεί να αναδυθεί.
Είναι αδύνατο να πεις, φυσικά,
διότι είναι κρυμμένη κάτω
από στρώσεις
χονδρής μπογιάς, που την καθιστά σχεδόν άμορφη.
Οπότε τι υπάρχει πραγματικά
κάτω από όλη αυτή τη μπογιά;
Ω, δεν ξέρουμε.
Δε θέλετε να ξέρετε;
Λοιπόν, απ'τη στιγμή που ένα μυστήριο
έχει προγραμματιστεί για να λυθεί,
δεν είναι πλέον μυστήριο, σωστά;
Είναι ένα πρόβλημα.
Μα το αγαπημένο μου, κομμάτι,
κι αυτό το οποίο πραγματικά δε μπορώ να περιμένω
για να σας το δείξω, είναι αυτό εδώ.
Δεν έχει τίτλο κι ο καλλιτέχνης αρνήθηκε να το υπογράψει,
διότι δεν επιθυμούσε να επηρεάσει την ερμηνεία του.
Μα το μοναδικό μέγεθος
του καμβά, τα χρώματα,
η ποικιλία των μέσων,
το αφήνουν ανοιχτό σε όλους μας
να το ερμηνεύσουμε όπως θέλουμε.
Δε θα ήξερα ούτε καν πως να το περιγράψω
αν με ρωτούσατε.
Διότι αψηφά κάθε προσπάθεια περιγραφής
και κατηγοριοποίησης.
Βοήθα με, Γουαδελούπη!
Αμφιβάλλω αν ο καλλιτέχνης
θα μπορούσε να το αναπαράγάγει ξανά
αν του το ζητούσατε.
Αγάπη μου.
Η τέχνη στα καλύτερά της,
όποια κι αν είναι αυτά.
Λοιπόν, αυτό ολοκληρώνει την περιήγησή μας.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους
που είσασταν μαζί μας αυτό το βράδυ
κι η έκθεση είναι τώρα δική σας να την εξερευνήσετε.
Δουλεύει;
Το κεφάλι μου πονάει.
Δουλεύει.
Λοιπόν Κάρεν, τι θα κάνεις
όταν βγείς;
Εμ, θα παίξω με την άρπα μου
πολύ.
Θα τρώω σοκολατένια κέικ κάθε νύχτα.
Θα πάω μερικές μεγάλες βόλτες με τ'αμάξι.
Όου!
Σηκώθηκα πολύ γρήγορα.
Όου.
Είναι εντάξει;
Θα είναι μια χαρά,
μα δε νομίζω ότι θα ξαναθέλει να κατουρήσει πλέον.
Οπότε, Κάρεν,
τι είδους αυτοκίνητο θα οδηγείς
σ'αυτές τις μεγάλες σου βόλτες;
Ξέρεις, είχα ένα παλιό
Σεβρολέτ Μπλέιζερ για πολύ καιρό,
και οδηγούσα μ'αυτό παντού.
Μα μου το έκλεψαν πριν μερικά χρόνια
οπότε αγόρασα ένα μεταχειρισμένο Βόλβο.
Είναι εντάξει, φαντάζομαι, λειτουργικό.
Το αγόρασα περισσότερο για το χρώμα του.
Τι χρώμα έχει;
Ξέρεις, αν το σκεφτείς,
είναι καιρός γι'αλλαγή λαδιών.
Δε θα χρειαστεί να ξαναλλάξω λάδια, έτσι κι αλλιώς, ε;
ή να πληρώσω φόρους ή να καθαρίσω το μπάνιο.
Είναι πράσινο.
Ναι;
Ω! Σ'ευχαριστώ, υπέροχα νέα!
Ακόμα 5 λεπτά.
Ναι, το έχουμε ξανακούσει αυτό.
Διαλέγω να το πιστέψω,
όλα θα πάνε καλά,
πίσω στα φυσιολογικά.
Φυσιολογικά Χριστούγεννα.
Λοιπόν, δεν ξέρω για σας παιδιά,
μα εγώ δεν ξαναγυρίζω στα φυσιολογικά.
Ξέρεις, το μόνο πράγμα
που είναι χειρότερο απ'το να είσαι κολλημένος
σ'αυτό το ασανσέρ είναι το να είσαι
κολλημένος στην τρίτη θέση.
Όταν βγω από εδώ,
θα προσπαθήσω να πάω για την πρώτη.
- Mμμ.
- Μπράβο Μάρτα.
Τελείωσα με το παίξιμο νεκρών ανθρώπων.
Ούτε μια νότα μέχρι να είναι
κάτι που έγραψα μόνη μου.
Και θα πάρω τηλέφωνο το πανεπιστήμιο Τζούλιαρντ
και θα τους πω ότι αντέγραψα.
Και θα επισκεφθώ την Κάρεν,
να δω πως πήγε το χειρουργείο της.
Κι εσύ, Μάντυ;
Πραγματικά δεν ξέρω τι θα κάνω.
Δε θα πάρω καμιά απόφαση.
Έλα, σκληρέ άνδρα!
Πρέπει!
Είναι τέλειες.
Μμμμμ.
Είναι όλες εσύ, Ντίμπλς (λακκάκι στο μάγουλο).
Δηλαδή δουλεύεις μ'άλλους φωτογράφους
ή έχεις δικό σου στούντιο και τέτοια;
Δουλεύω στο νεκροτομείο,
για την ακρίβεια, και παίρνω φωτογραφίες τους νεκρούς
για τα αρχεία της πόλης και τη βιβλιοθήκη.
- Χωρίς πλάκα;
- Χωρίς πλάκα.
Μα μερικές φορές, φορούν μακιγιάζ.
Γουόλτερ, Γουόλτερ, Γουόλτερ,
Γουόλτερ, Γουόλτερ, Γουόλτερ!
Εντάξει, αρκετά!
Γουόλτερ, Γουόλτερ!
Επιτέλους θα
ομολογήσω την αγάπη μου στην
γυναίκα των ονείρων μου.
- Χμμμ.
- Ναι.
Οπότε ποιά είναι η τυχερή κυρία, μεγάλε;
Η Αυγή.
Πάντοτε ήξερα ότι μου έκανες τα γλυκά μάτια, Γουόλτερ.
Είναι εντάξει αν κρατήσω τα σεντόνια
με τους Backstreet boys στο κρεβάτι μου;
Αρκεί να είσαι ανάμεσά τους.
Ω, αδελφέ.
Έϊ!
Φύγε από τη μέση!
Ναι;
Ναι.
Σ'ευχαριστώ.
Σ'ευχαριστώ, πάρα πολύ,
σ'ευχαριστώ, σ'ευχαριστώ.
Kαλά Χριστούγεννα.
Υπάρχουν μερικές τρύπες στην οροφή παιδιά,
ίσως θέλετε να τις ελέγξετε.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Έϊ παιδιά, η ισχύς επανήλθε,
θέλω να σας ευχαριστήσω όλους,
λοιπόν, τις περισσότερους από σας,
που είσασταν τόσο υπομονετικοί.
Θα κινηθούμε σε λιγάκι.
Καλά μας Χριστούγεννα.
Ναι! Ναι!
Πάρτα όλα, πάρτα όλα.
Αχ, εντάξει, θα μπορούσε ν'αλλάξει τα πάντα.
Σε πειράζει αν το κρατήσω αυτό;
Γιατί όχι;
Σκεφτόμουν ίσως...
πες πρώτος.
Όχι, όχι, όχι, πες εσύ.
Θα έλεγα, ίσως να προσπαθούσαμε
να σκαρφαλώσουμε μέχρι την οροφή;
Είναι χάλια ιδέα.
Εγώ θα έλεγα πως όταν αυτό επιτέλους τελειώσει,
αν δεν είμαστε δύο νεκροί άνθρωποι,
τότε θα, αχ, ναι, ναι!
Ναι! Σ'ευχαριστώ!
Σ'αγαπάμε!
6 π.μ.
Τι θα κάνει ο καθένας τώρα;
Εγώ θα πάω για τζόγκινγκ
και μετά για ντόνατ.
Εγώ θέλω να πάω στο κρεβάτι να δω μια ταινία.
Έϊ Γκλεν, ευχαριστώ για την τέχνη, φίλε.
Ναι, ήταν πετυχημένο.
Και Νικ, πρέπει απλά να μάθω,
λοιπόν, όχι, στην πραγματικότητα, όχι,
δε θέλω να ξέρω.
Τιμ; Ποτέ δε μας είπες που πήγαινες.
Ω, πηγαίνω στο νοσοκομείο.
Η σύζυγός μου, έκανε χειρουργείο αφαίρεσης ενός όγκου.
Ω, λυπάμαι.
Ω, ελπίζω να πήγε καλά.
Ξέραμε τι ήταν και
ξέραμε πως να το φτιάξουμε.
Πάρε το CNN επίσης.
Δεν ξέρω τι...
Σ'αγαπώ!
Κύριε, είστε καλά;
Τι συμβαίνει εκεί μέσα;
Ουάου.
Ήμουν εδώ μέσα πολύ ώρα.
Όου, όου, όου.
Οπότε θα πας από τις σκάλες για το υπόλοιπο;
Όχι, ο φιλαράκος μου μένει
μερικούς ορόφους πιο πάνω
οπότε σκέφτομαι να δοκιμάσω
την τύχη μου με το θηρίο.
Με βοηθάει.
Πολύ γενναίο.
Ξέρεις, ποτέ δε σε ρώτησα τ'όνομά σου;
Ανν.
Λοιπόν, ’ννι, νομίζω πως οι δυό μας
θα έπρεπε πιθανώς να ξαναβρεθούμε, σχετικά γρήγορα,
σε κάποιο μέρος με λιγότερα κτίρια.
Τι λες γι'αυτό;
Έχω φίλο.
Χωρίς πλάκα;
Χωρίς πλάκα.
Τολμηρός και φορτωμένος,
υποθέτω.
Είναι στην τεχνική υποστήριξη.
Έχει καθόλου ιδέα για το πόσο όμορφη είσαι;
Εγώ έχω.
Ω, κανείς δεν ήξερε καν ότι είμασταν εδώ.
Λοιπόν, εμείς το ξέραμε.
Ελάτε, παιδιά.
Λοιπόν, εγώ πρέπει να φύγω, τα λέμε παιδιά.
Να γύρισετε με το καλό.
Γεια.
Αντίο, Γκλεν.
Έϊ, σκέφτηκα να έρθω κι εγώ για τη βόλτα.
Τζόγκινγκ, θα πάμε για ντόνατς.
Ω, εγώ πραγματικά θέλω να δω αυτήν την ταινία.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Ω, με συγχωρείς!
Μάγκα!
Δεν τρέχει τίποτα.
Λοιπόν, φαίνεται ότι θα πάω έτσι.
Φανταστικά.
Γαμημένε ποδηλάτη!
Έϊ, χαρούμενα γενέθλια
και καλά Χριστούγεννα.
Λυπάμαι πολύ που έχασα το πάρτι χθες το βράδυ.
Ω Θεούλη μου, μην το σκέφτεσαι.
Κοίτα, θα τα πούμε σύντομα και
θα στα πω όλα γι'αυτό
μα δεν πρόκειται να πιστέψεις τι μου συνέβη.
Δοκίμασέ με.
Μάγκα, άργησες για το μάθημα,ναι;
Πού ήσουν;
Δεν ξέρω.
Παιδιά;